[Épisode 13]
Je sais que la haine te ronge.
Mais nous devons agir avec patience
pour les prendre tous d'un seul coup.
J'ai vu Yue mourir sous mes yeux.
Comment pourrais-je patienter ?
Votre Majesté, je suis venu vous chercher...
Je réfléchirai avant d'agir.
L'affaire sera prise en charge
par la Cour d'Inspection.
Votre Majesté, veuillez rentrer au palais.
Que comptes-tu faire à présent ?
Je dois le savoir,
sans quoi je ne trouverai pas la paix.
La maison de jeux connaît désormais
ma véritable identité.
Et comme Lv Da a une dette à régler avec moi,
ils ne me laisseront pas en paix.
Je pense qu'ils viendront
me chercher d'eux-mêmes.
S'ils viennent te chercher,
ce sera pour l'une de ces deux raisons :
soit ils tenteront de te rallier à eux,
soit ils voudront te tuer.
Je saurai m'en charger.
Bon retour au palais, Votre Majesté.
- Par ici, je vous prie.
- Très bien.
[Auberge Bofeng]
Revenez quand vous voulez !
- Je vais appeler la patronne.
- Très bien.
[Que la chance soit avec vous]
[Auberge Bofeng]
Mme Yan, je suis Hao Wen Ming,
le gérant de la Maison de jeux Xingrong.
Je suis venu aujourd'hui
tout spécialement pour rendre visite
à Mme Meng.
M. Hao, bienvenue.
Puis-je savoir ce qui vous amène
auprès de Mme Meng ?
Mme Meng ne reçoit pas le premier venu.
Mme Yan,
je viens avec les meilleures intentions
et une offre des plus avantageuses.
Voici un cru venu des terres les plus
glaciales : le Nectar des glaces.
Sa fabrication est extrêmement complexe.
Il est puissant, mais velouté,
et sa saveur reste longtemps en bouche.
Dans toute la capitale,
je suis le seul à pouvoir m'en procurer.
Je peux en réserver l'exclusivité
à l'Auberge Bofeng,
à un prix inférieur
de 30 % à celui du marché.
Si cette offre vous convient, Mme Yan,
nous aurons déjà posé les bases
de notre collaboration.
Il vous suffira de me présenter à Mme Meng.
Qu'en dites-vous ?
Ce vin n'est pas sans intérêt.
Un hôte de marque ! À l'étage, je vous prie.
Patronne.
Vous étiez de l'autre côté, tout à l'heure.
Qu'avez-vous entendu ?
D'après ce que j'ai entendu,
M. Hao serait venu voir Mme Meng.
Apparemment, l'affaire de Mme Meng aurait
un lien avec la Maison de jeux Xingrong.
Je m'en doutais !
Yan Fu Zhi et Meng Ting Hui
cachent forcément une affaire peu avouable.
- Exactement.
- Cette fois,
je vais rédiger une plainte
et vous dénoncer toutes les deux !
Mme Meng.
Votre réputation vous précède.
Maintenant que je vous vois,
je comprends enfin ce qu'on appelle
une femme d'une beauté sans pareille,
aussi brillante que cultivée.
Vous avez de la chance de
me rencontrer aujourd'hui !
Vous devez être née sous une bonne étoile !
Enfin... c'est moi qui suis né
sous une bonne étoile.
Sous une constellation entière, même !
Mais qu'est-ce que je raconte...
Dès que je vous vois,
je ne sais plus aligner deux mots.
M. Hao, vous ne seriez pas venu sans raison.
Dites-moi ce qui vous amène.
J'ai appris que
vous vous étiez rendue hier soir
à la Maison de jeux Xingrong.
Je n'étais pas là pour vous accueillir,
et je n'ai même pas pu veiller à ce que
vous profitiez pleinement de votre soirée.
C'est impardonnable.
Je suis donc venu aujourd'hui
vous présenter personnellement mes excuses.
J'aimerais aussi en profiter
pour me rapprocher de vous,
et nouer de précieux liens.
Mme Meng.
Ouvrez.
Une qualité exceptionnelle !
Et ces perles, si grosses et si rondes !
Vous avez l'œil.
Mon frère.
Ce collier...
- Non, non, non.
- Tenez. Il est à vous.
Mme Meng et moi avons une affaire à conclure.
Si nous parvenons à un accord,
nous serons comme des frères.
Madame.
M. Hao se montre vraiment très généreux.
Vous devriez y réfléchir.
Apportez-en deux autres !
M. Hao.
Il semble que la Maison de jeux Xingrong
bénéficiait de puissants protecteurs.
Vos activités ne se limitent
sans doute pas aux jeux.
Mme Meng.
Vous êtes vraiment bien informée.
Pour tout vous dire,
notre maison de jeux bénéficie effectivement
du soutien des personnages haut placés.
Mais ces relations restent de peu de poids.
Nous avons surtout besoin d'une protectrice
de votre rang pour nous prêter son appui.
Mme Meng.
Asseyez-vous.
Il vous suffit de signer
ce contrat de partenariat.
Dès lors, nous serons tous
dans le même bateau.
Puisqu'il s'agit d'un partenariat,
il faudra, sur certains points,
que vous jouiez cartes sur table.
Quelle activité menez-vous réellement
à l'étage de la maison de jeux ?
Et ces joueurs masqués,
qui sont-ils au juste ?
Mme Meng.
Il y a certains secrets
[Partenaire]
réservés aux gens du même bord.
Il vous suffit de signer ici.
Je vous donne ma parole :
je vous dirai tout, absolument tout.
[Contrat]
Mme Meng.
À vous voir hésiter, dois-je comprendre
que vous doutez de moi
et que vous refusez de vous joindre à nous ?
Je me demande simplement
si une part de 20 %
vaut vraiment que je mette ma charge en jeu.
Exactement.
Moi, j'en demande au moins...
- 70...
- 30 %.
30 %.
Pas un point de moins, ou nous en restons là.
Mme Meng.
Vous êtes dure en affaires.
Eh bien, va pour 30 %.
Apportez-moi le pinceau.
Madame, à bien y réfléchir,
si vous signiez ce contrat,
on pourrait s'en servir contre vous.
- Le pinceau.
- Mon frère !
[Meng Ting Hui]
Mme Meng, vous êtes une femme d'action.
M. Hao.
Qu'en est-il de mes questions ?
Nous sommes du même bord, maintenant.
Parlons-en en buvant.
Allez, à nous !
Eh bien... À l'étage,
nous recevons une clientèle particulière,
qui exige des services particuliers.
Vous voyez le genre, mon frère.
Je comprends, je comprends.
- Allez.
- Allez, mon frère.
- Santé !
J'ai entendu parler
du Banquet des Fleurs,
organisé tous les quinze jours.
Il paraît que c'est très animé.
M. Hao.
Mon frère, allez.
Allez, mon frère.
Moi aussi, j'aimerais bien être de la fête
et voir à quoi ça ressemble.
En principe, puisque vous êtes des nôtres,
vous laisser monter à l'étage
ne poserait aucun problème.
Cependant...
Qu'est-ce que vous cherchez, M. Hao ?
Le Banquet des Fleurs de demain
ne se tiendra pas à l'étage.
Il aura lieu dans la résidence de
notre Chef : le Pavillon Chunxiao.
Ce n'est pas un endroit
accessible au premier venu.
Même si vous voulez y aller,
il faudra encore patienter.
M. Hao.
Votre Chef... quel homme mystérieux !
La dernière fois que je l'ai vu,
il a failli me tuer.
C'est en croisant le fer
qu'on apprend à se connaître.
Allez, buvons à ça !
Allez, mon frère.
Mme Meng.
Comment s'appelait votre chef, déjà ?
Ling Yun Fei.
Fei, Fei, Fei...
Fei...
Ce n'est qu'une fonctionnaire vénale.
Maintenant qu'elle a signé ce contrat,
elle est à ma merci.
Chef, Meng Ting Hui a bien signé le contrat.
Quant aux affaires de notre maison des jeux,
[Meng Ting Hui]
elle ne pourra désormais plus s'en mêler.
Avec moi,
vous pouvez être tranquille.
Tous ces fonctionnaires
se donnent des airs vertueux,
mais se livrent en secret
aux pires bassesses.
Ils n'ont qu'une peur : être démasqués.
Au fil des années,
grâce à ces contrats, on a tenu sous notre
coupe bien des fonctionnaires de la capitale.
À bien y réfléchir, Meng Ting Hui
n'a rien de redoutable.
Quand j'ai failli tuer Meng Ting Hui,
elle n'a même pas sourcillé.
Et toi, tu l'aurais amadouée
avec un simple verre ?
Il n'y avait pas qu'un verre.
Je lui ai aussi offert un coffre rempli
d'or, d'argent et de bijoux.
Et sur les bénéfices de la maison des jeux,
elle touchera également 30 %.
Tu ne lésines pas.
Une fois ivre, combien de secrets
lui as-tu réellement livrés ?
Faites attention, madame.
Le lieu du Banquet des Fleurs
est encore plus isolé que je ne le pensais.
Soyez tranquille, madame.
Tant que nous restons derrière le carrosse,
ils ne nous échapperont pas.
Madame, notre rapport secret
n'a pas encore reçu l'aval de Sa Majesté.
En agissant de notre propre chef,
nous outrepassons déjà nos prérogatives.
Tu recommences avec ça.
Si on attend l'aval de Sa Majesté pour tout,
il sera déjà trop tard.
Si tu as peur, rentre.
Si j'avais peur, je ne serais pas ici.
J'ai reçu l'ordre de seconder
la Cour d'Inspection.
Je dois donc respecter les lois de la Cour,
contrairement à toi,
qui ne comptes que sur tes petites ruses
et tes coups hasardeux.
Mes coups sont hasardeux ?
Vos fameuses lois, face à la Bande Huxiao...
tout ça ne sert absolument à rien !
Ça suffit, vous deux.
Dans l'urgence, il faut savoir s'adapter.
Continuons à les suivre.
Mais gardons nos distances.
Non !
Allez-vous-en !
Vous avez encore tout prévu.
Les gardes viennent de nous signaler
que Meng Ting Hui et ses deux fidèles
se sont déjà rendus au Pavillon Chunxiao.
Tout est sous votre contrôle, Chef.
Une fois ivre, combien de secrets
lui as-tu réellement livrés ?
Chef, rassurez-vous.
Je n'ai fait que bavarder avec elle.
J'ai gardé une carte en main.
Je lui ai indiqué une fausse adresse
pour le Banquet des Fleurs.
Même si elle s'y rend,
elle ne trouvera personne.
Ce n'est pas assez.
Si elle ose venir,
elle n'en ressortira pas vivante.
On abandonne le carrosse. Alors...
Nous y sommes déjà ?
Allons voir.
Madame.
Fuyez vite !
On a assez de poudre ?
Soyez tranquille, Chef.
Ils seront réduits en cendres.
J'ai entendu dire que les fleur de Xiyan
étaient très appréciées à Beijian.
Nombre de musiciens
les portent comme ornements.
J'ai donc ordonné qu'on en décore le banquet.
J'espère que cette attention
est à votre goût.
Je suis très sensible à cette
délicate attention de Votre Majesté.
Beijian subit un froid glacial toute l'année.
Nous tenons surtout le lotus des neiges
en haute estime.
Les fleur de Xiyan, elles,
y sont assez rares.
Je vois.
Je me demandais justement pourquoi les
nombreux présents offerts par votre royaume
étaient tous ornés de
motifs de lotus des neiges.
Je comprends mieux à présent.
Mon souverain m'a chargé
de venir rendre hommage à Votre Majesté.
Il souhaite voir Beijian et
l'Empire de Ning unis à jamais.
On souhaite également
vivre en bonne intelligence avec Beijian,
afin d'assurer la stabilité du pays
et la paix aux frontières.
Zhi Li ! Zhi Li !
Madame.
Madame, vous... vous êtes blessée !
J'ai de quoi vous soigner.
Ça va ?
Yin Qing, tu vas bien ?
Je vais bien.
Ce n'est qu'une blessure superficielle.
Ce carrosse n'allait pas
au Pavillon Chunxiao.
Mais à présent,
comment retrouver le Banquet des Fleurs ?
Je sais maintenant où il se tient réellement.
Chef.
Arrêtez !
Ne bougez plus !
Personne ne bouge !
Pas un geste ! À genoux !
Bande de monstres !
Mme Meng, mon frère.
Vous débarquez en force...
Vous comptez saccager les lieux ?
Hao Wen Ming, tu te crois intouchable
grâce à la Bande Huxiao.
Tu te sers des jeux comme couverture
pour faire du trafic de femmes.
Cette fois, tu es pris en flagrant délit.
Mme Meng, vous n'allez
tout de même pas accuser un innocent.
On ne fait que boire
et s'amuser un peu.
Vous appelez ça vous amuser ?
Laisser vos invités abuser de ces femmes,
c'est donc ça, un jeu pour vous ?
Mme Meng, pas la peine de vous emporter.
Vous êtes des nôtres.
Ici, on est tous entre nous.
Qui est des vôtres ?
Mme Meng n'a rien à se reprocher.
Je ne te laisserai pas salir son nom !
Mon frère, tu me tournes déjà le dos ?
- Je t'ai pourtant offert une fortune...
- Ça suffit !
- Arrêtez-les.
- Mais...
C'est intolérable !
Une telle débauche, en pleine capitale !
La Cour suprême impériale !
Vous tombez à pic.
M. Zheng,
tous ces porcs...
J'ai reçu une plainte.
Meng Ting Hui, de la Cour d'Inspection,
est accusée d'avoir touché des pots-de-vin
et organisé une orgie.
Je suis ici pour enquêter.
Une orgie ?
Mme Meng est justement venue enquêter !
Vous devez faire erreur.
J'ai déjà envoyé mes hommes fouiller
l'Auberge Bofeng et saisir tout bien suspect.
Nous verrons bientôt si je fais erreur.
[Auberge Bofeng]
Allez, dépêchez-vous !
Messieurs, que se passe-t-il ?
- Fouillez !
- Oui.
Vous... Qu'est-ce que vous faites ?
M. Zheng, je vous demande justice !
Meng Ting Hui a profité de son autorité
pour me forcer à signer un contrat.
Elle exigeait 30 % des bénéfices
de ma maison de jeux.
Elle m'a menacé : si je refusais,
elle s'en prendrait à mon établissement.
Hao Wen Ming,
tu sais vraiment y faire quand
il s'agit de calomnier quelqu'un.
M. Zheng, regardez ceci.
Tout est là, noir sur blanc.
Le contrat porte bien
la signature de Meng Ting Hui.
Mais... mais...
M. Hao, elle est où,
cette fameuse signature ?
Vous n'avez pas la moindre preuve,
et vous osez accuser une fonctionnaire ?
Madame, M. Hao
n'a visiblement pas encore décuvé.
Vous essayez de m'embrouiller, c'est ça ?
M. Hao, il reste le coffre de bijoux.
C'est vrai ! Le coffre !
Elle me l'a aussi extorqué
en guise d'acompte.
Monsieur, voici ce que nous avons
trouvé à l'Auberge Bofeng.
Voilà votre preuve !
M. Zheng, vous devez nous rendre justice !
Ces biens m'appartiennent.
Ils n'ont rien de suspect.
Mensonge !
Vous n'êtes qu'une fonctionnaire de 6e rang,
et vous venez d'être nommée.
Où auriez-vous trouvé une telle fortune ?
Ils lui ont été offerts
par sa grande amie, Mme Yan.
Elle voulait la remercier pour ses conseils
dans la gestion de l'Auberge Bofeng.
N'importe quoi ! Cet argent est à moi !
Ces coffres ont été fabriqués sur mesure
pour la Maison de jeux Xingrong.
Notre sceau est gravé dessous.
Alors ? Vous acceptez
que les gardes vérifient ?
Ce sont les biens de Mme Meng.
Il n'y a rien à vérifier.
Vous voulez les lui prendre de force ?
Un simple sceau ne suffit pas
à prouver à qui appartient cet argent.
Ce serait bien trop facile. Je refuse.
Arrêtez de chercher des excuses !
Si le coffre porte le sceau
de la Maison de jeux Xingrong,
l'argent est à moi.
S'il porte celui de l'Auberge Bofeng,
il est à vous.
Vous avez peur de ce qu'on va trouver ?
Écartez-vous.
Ne me touchez pas.
Monsieur, regardez.
C'est le sceau de...
[Auberge Bofeng]
M. Hao.
Vous l'avez dit vous-même :
le sceau gravé sous le coffre
indique à qui appartient l'argent.
M. Zheng, messieurs,
vous l'avez tous vu.
Ce coffre porte le sceau de l'Auberge Bofeng.
Cet argent appartient donc à Mme Meng.
Hao Wen Ming,
dès que tu m'as tendu ce contrat,
la partie était déjà perdue.
J'ai joué mon rôle jusqu'au bout.
Alors, satisfait ?
Meng... Meng Ting Hui.
Tu... Tu...
M. Zheng, ne vous laissez pas tromper !
Elle a forcément trafiqué quelque chose !
Rendez-nous justice, je vous en prie !
Meng Ting Hui, vous n'en faites
toujours qu'à votre tête.
Quelques mots ne suffisent pas
à dissiper les soupçons.
Vous me suivez à la Cour suprême.
Si vous n'avez rien à te reprocher,
vous serez lavée de tout soupçon.
La Cour suprême n'a pas à se mêler
des enquêtes de la Cour d'Inspection.
Si vous voulez nous interroger,
vous allez attendre que nous ayons ramené
les suspects à la Cour d'Inspection.
Je ne fais qu'appliquer la loi.
Vous ne vous déroberez pas.
L'homme portait un anneau de jade rouge,
gravé d'un oiseau en cage.
C'était toi qui as torturé Yue.
Tu es de mèche avec Hao Wen Ming
et avec tous ceux qui ont
participé au Banquet des Fleurs.
Tu n'es pas venu enquêter aujourd'hui.
Tu étais venu me faire tomber.
Meng Ting Hui, cesse tes mensonges !
Yue a déposé à la Cour d'Inspection.
Si tu contestes, on peut
organiser une confrontation.
Tu n'es qu'une fonctionnaire de sixième rang.
Tu crois vraiment pouvoir m'atteindre ?
[Cour d'Inspection]
Ouvre bien les yeux, imbécile.
Ce jeton m'a été remis par
Sa Majesté en personne.
Si un seul de nous deux
doit sortir vivant d'ici,
ce sera moi.
Garde Impériale, à moi !
Le premier qui bouge
sera exécuté sur-le-champ !
Sa Majesté arrive !
Ôtez les masques à tous ces monstres !
Oui.
Mais n'est-ce pas l'académicien Liu,
de l'Académie Hanlin ?
Vous êtes encore en grande forme,
à votre âge.
M. Shen, vous... Vous faites erreur.
Et là, le Vice-Ministre Zhang,
du Ministère des Finances.
Ces messieurs-là
me disent quelque chose, eux aussi.
Quel ramassis d'hypocrites...
Des parasites qui rongent le royaume !
Puisque vous teniez tant
à cacher vos vrais visages,
vous garderez ces costumes.
On vous fera défiler dans les rues,
de la maison de jeux jusqu'à la prison.
Que toute la capitale voie
les monstres qui se cachent
sous vos habits d'hommes respectables.
M. Zheng et ses complices
seront immédiatement conduits à la prison.
Ils y attendront leur jugement.
Allez.
Vous deux, qu'est-ce que vous attendez ?
Votre Majesté.
Puis-je ramener ces femmes à la Cour
d'Inspection pour les mettre en sécurité ?
Je te confie l'affaire. Tu as carte blanche.
Merci, Votre Majesté.
Yin Qing.
Levez-vous, c'est fini.
Merci, Votre Majesté.
Je vois que tes tours de passe-passe
sont de plus en plus habiles.
Alors ? Tu me racontes tout,
ou il faut que je...
Arrête ton numéro.
On est seuls, toi et moi.
À force de faire semblant,
tu vas vraiment finir par dormir
jusqu'à demain matin.
Votre Majesté, je reconnais mes torts.
D'abord, j'aurais dû vous prévenir.
Mais il fallait agir vite. Je ne pouvais pas
laisser passer cette occasion.
Ensuite, j'ai accepté
l'argent de Hao Wen Ming.
Pas par intérêt,
mais pour gagner sa confiance.
Et surtout, je n'ai jamais signé ce contrat.
Votre Majesté... C'est tout.
Si je comprends bien,
tu n'as donc rien fait de mal.
Mieux encore, tu avais tout prévu,
jusqu'à l'heure exacte où Zhi Li devait
partir chercher des renforts.
Grâce à toi, j'ai pu voir de mes propres yeux
jusqu'où pouvait aller
la grande amitié entre Mme Yan et toi.
À vous deux, vous avez réussi à faire passer
le noir pour du blanc
et la corruption pour de l'intégrité.
Je ne te savais pas si douée pour mentir.
Vous saviez donc tout depuis le début.
Relève-toi.
J'ai une question.
Si je n'étais pas arrivé à temps,
qu'aurais-tu fait ?
J'avais les gardes impériaux.
Ils sont désormais sous tes ordres ?
Tout est à vous, Votre Majesté.
L'argent de la Bande Huxiao également.
Le Grand Chancelier
n'a aucun droit de regard dessus.
Vous pourrez en disposer librement.
Très bien.
Tu sais désormais
me mettre de l'argent de côté.
Et tu t'en sers pour acheter mon silence.
Ainsi, je ne peux plus rien te reprocher.
Je vous demande humblement de me pardonner.
Ces femmes avaient quitté leur région
pour se construire un avenir par elles-mêmes.
Elles avaient reçu une éducation
et voulaient mettre leurs
talents au service du royaume.
Les voir subir tant de sévices
m'était insupportable.
Je devais obtenir justice pour elles.
Je vous en prie, Votre Majesté...
Mais je n'ai jamais dit que
je te reprochais quoi que ce soit.
C'est toi qui t'es mise à
implorer mon pardon.
Ça suffit. Relève-toi.
Ne joue plus la comédie.
Meng Ting Hui.
Tu as de la fièvre.
Arrête de faire comme si tout allait bien.
Vous êtes égoïste,
et vous mentez sans arrêt.
Une fois démasquée, vous savez
encore trouver des excuses.
Feindre l'innocence
vous est si facile.
Vous êtes si rusée
et hypocrite,
comment savoir si vous ne me trompez pas ?
Je vois que je vous ai vraiment marqué.
Vous tourmentez une femme
comme moi, quelle gloire ?
Oser me tromper, c'est la mort assurée.
Porte-malheur !
Ne revenez pas, sans-gêne !
Cette fois, nous sommes quittes.
Je ne te savais pas aussi sage.
Madame, votre remède est prêt.
Votre Majesté.
À cette heure-ci, vous êtes encore là ?
Qu'est-ce que tu viens faire si tard ?
Et sans frapper, en plus.
Votre Majesté, Mme Meng
a été blessée aujourd'hui.
Elle a aussi été prise en otage.
Elle est encore sous le choc.
Je lui ai préparé un remède.
Elle le prendra demain, à son réveil.
Tu peux nous laisser.
Mais..
Oui.
Attends.
Tu as été blessée, toi aussi.
Tu en as assez fait pour aujourd'hui.
Va te reposer.
Alors... Votre Majesté se soucie de moi ?
Merci, Votre Majesté.
Meng Ting Hui,
cheffe de la Cour d'Inspection,
a démantelé la Maison des jeux
de la Bande Huxiao,
sauvé de nombreuses jeunes lettrées
et débarrassé la Cour de plusieurs traîtres.
Vu ses éminents services,
elle est promue du 6e rang au 5e rang,
en signe de récompense.
Les autres membres de la Cour d'Inspection
seront également récompensés
selon leur mérite.
Merci, Votre Majesté.
Votre Majesté.
Combien de familles le jeu a-t-il séparées ?
Combien de vies a-t-il détruites ?
Tout cela à cause du jeu.
La Maison de jeux Xingrong
ne se contentait pas d'enfreindre la loi :
elle enlevait et vendait
des femmes innocentes,
corrompait des fonctionnaires
et mettait en péril le royaume et son peuple.
C'était un fléau pour tout l'Empire.
Je demande à Votre Majesté
de protéger toutes les femmes du royaume
et de veiller à ce qu'un tel
drame ne se reproduise jamais.
J'allais justement l'ordonner.
Grand Eunuque You.
Lisez le décret.
Dès aujourd'hui,
toute personne reconnue coupable
de trafic d'êtres humains,
qu'elle en soit
l'instigatrice ou la complice,
sera exécutée sans délai.
Tous ses biens seront confisqués.
Sa famille sera envoyée en exil.
Les provinces et préfectures
renforceront la surveillance
afin de prévenir les enlèvements
et les escroqueries.
Toute négligence
sera sévèrement sanctionnée.
Par ailleurs, les jeux d'argent sont
désormais interdits dans tout l'Empire.
Quiconque ouvrira une maison de jeux
sera décapité.
Ses complices recevront cent coups de bâton
et seront envoyés en exil.
Tout joueur recevra huit cents coups de bâton
et une amende.
Les provinces et préfectures
feront appliquer ce décret sans faiblesse.
Quiconque tentera de protéger les coupables
sera puni comme eux.
Merci, Mme Meng,
de nous avoir sorties de cet enfer.
Merci, Mme Shen.
Merci à vous tous.
Mesdemoiselles,
inutile de nous remercier.
Nous avons demandé à la Cour
qu'une indemnisation vous soit accordée.
Celles qui souhaitent rentrer chez elles
recevront de quoi payer le voyage.
Celles qui préfèrent rester dans la capitale,
on veillera à ce qu'elles soient installées.
Et si certaines souhaitent
passer les examens impériaux,
la Cour d'Inspection
les soutiendra pleinement.
Vous pourrez toutes compter sur nous.
Mme Meng.
Malgré tout ce que j'ai traversé,
je veux toujours passer
les examens impériaux.
Je veux suivre votre exemple,
et devenir une fonctionnaire digne de ce nom.
Je viens d'une province reculée.
Là-bas, beaucoup de femmes
passent leur vie enfermées chez elles.
Je veux rentrer pour y enseigner
et leur montrer qu'elles aussi peuvent
se faire une place dans le monde.
Pour une femme,
le chemin est souvent plus difficile.
Mais tant qu'on garde espoir,
le ciel finit toujours par s'éclaircir.
Vous voir aussi déterminées nous rassure.
Étudier, c'est s'ouvrir un avenir.
Merci, Mme Meng.
Merci, Mme Shen.
Vous êtes toutes des phares pour les femmes.
Ta tête ne tient plus qu'à un fil,
et toi, tu restes là à prendre du bon temps.
Tu as l'air bien inquiet, grand frère.
Tu as peur que cet incendie
finisse par te coûter ton poste ?
À l'heure qu'il est, Hao Wen Ming
est sur le chevalet de la Cour d'Inspection.
À ton avis, combien de temps
tiendra-t-il avant de parler ?
S'il ouvre la bouche,
je fais exécuter toute sa famille.
Continue comme ça,
et la prochaine visite sera
celle des gardes impériaux.
Te voilà bien autoritaire, grand frère.
Quand tu te servais de moi
comme appâts pour monter en grade,
tu avais moins de scrupules.
Maintenant que l'affaire a éclaté,
tu veux couper les ponts avec moi ?
Cette interdiction me coûte
une fortune par jour.
Je ne vais pas en rester là.
Tu es fou.
Tu vas encore sacrifier les tiens
au nom de tes grands principes ?
Toutes ces années,
[Livre de comptes]
tous les pots-de-vin sont enregistrés.
Ça devrait beaucoup intéresser
la Cour d'Inspection.
Rassure-toi. Moi, au moins,
je n'oublie pas les liens du sang.
Après tout, tu es le seul
parent qu'il me reste.
À l'époque...
je sais que je t'ai trahi.
Mais je n'avais vraiment pas le choix.
Nous n'avons pas la même mère.
Mais ce jour-là, quand on t'a plaquée
dans la boue et que tu as crié au secours,
tu m'as appelé 'grand frère'.
Je l'entends encore, vingt ans après.
Tu crois vraiment que la Bande Huxiao
en est arrivée jusque-là par simple chance ?
Alors maintenant,
peux-tu faire en sorte
que ce décret reste lettre morte ?
Je ferai jouer mes relations à la Cour.
Mais toi, fais profil bas.
Et pour l'instant,
ne t'en prends plus à Meng Ting Hui.